vamos para um próximo tópico, que é alíquotas.
Falamos lá olha de legislação de fato gerador, de enquadramento tributário,
do contribuinte.
Falamos de C F. O PS, falamos de base de cálculo, o que integra e o que não integra.
Vamos agora. Falar de alíquotas
eh. Diante da Constituição Federal, um dos pilares né? Constitucionais do i c?
M S é que ele,
o Estado pode escolher a colocar as alíquotas
de acordo com a essencialidade do produto.
Chamamos isso de seletividade. Quanto mais essencial, menos tributado.
Quanto mais supérfluo o produto, mais alta é a tributação.
Previsão do artigo Cem quinze e cinto.
Parágrafo segundo, inciso número três Imposto previsto no inciso dois,
que é o ICMS,
atenderá ao seguinte poderá ser seletivo em função
da essencialidade das mercadorias e dos serviços.
Então, diante desse princípio da essencialidade ou da seletividade,
cada estado vai determinar internamente qual é a sua alíquota.
Como eu disse pra vocês e vou mostrar aqui No estado de São Paulo,
a maior alíquota é de trinta por cento.
Mas nas operações interestaduais,
se recordam lá das duas resoluções do Senado Federal que eu mencionei.
Resolução do Senado Federal de número vinte e dois de oitenta
e nove vai dispor sobre as saídas estaduais de produtos nacionais.
Quando o destinatário localizar se na região Norte, Nordeste,
Centro Oeste e o Espírito Santo,
eu vou colocar na nota fiscal a alíquota de sete por cento
Quando o destinatário localizar se na região Sul e Sudeste,
e o produto dessa operação interestadual for um produto nacional,
a alíquota vai ser de doze por cento.
Imagine o seguinte, novamente,
eu estou dizendo que estou aqui no estado de São Paulo.
Nesse momento eu estou aqui na Capital, tá na capital de São Paulo,
que é o município de São Paulo,
mas vamos imaginar que eu o contribuinte aqui no município de São
Paulo esteja realizando um desembaraço aduaneiro lá no porto de Santos,
naquele momento do desembaraço aduaneiro.
Eu pago o I c M S de acordo com a alíquota interna do produto.
Tá então lá no desembaraço aduaneiro daquela mercadoria importada
daquela mercadoria que eu estou trazendo do outro país.
Eu vou pagar lá sete, doze, dezoito, vinte,
vinte e cinco ou trinta emito Nota fiscal de entrada pra dar a entrada da
mercadoria no meu estoque e pra dar e para dar a entrada da mercadoria.
fiscalmente no meu livro de entrada,
imaginando agora que eu aqui no estado de São Paulo,
esteja vendendo esta mercadoria para um atacadista que
está lá no estado do Rio de Janeiro.
Minha nota fiscal vai ser emitida com o c f a p meia. Um zero dois.
Não mencionei aqui nada com relação ao I P I, porque o objeto do nosso curso é o I C. M S,
mas a minha nota fiscal de venda seis cento e dois C
S t Código de Situação Tributária se inicia com o número um,
porque vai identificar com esse número um que é um
produto importado e que fui eu que importei do exterior.
De acordo com o N C M,
eu estou considerando que aquela mercadoria é tributada integralmente.
Então o final do C T zero zero minha alíquota interestadual quatro por cento.
Vamos imaginar agora que este contribuinte lá do Rio de Janeiro,
vá vender esta mercadoria para um outro contribuinte
que esteja localizado no estado de Pernambuco.
C F o p do contribuinte carioca meia um zero dois,
porque é revenda de produto sem substituição
tributária e o destinatário é contribuinte,
Então seis cento e dois C s T o início dois porque
vai identificar o seguinte o dois identifica que é um produto importado,
mas este produto importado foi adquirido no mercado nacional.
Início do C S T dois considerando ainda
que estes envolvidos na operação sejam contribuintes normais tá
dois zero zero zero zero porque
muito provavelmente aquele produto é tributado integralmente
e a alíquota interestadual deste produto
importado permanece nos quatro por cento.
Okay então isso que é a alíquota
eh a alíquota interestadual são estes,
são estas as condições que você tem que observar numa operação interestadual.
Primeiro, se é um produto nacional,
identifique em que região do país o destinatário se localiza.
Agora, se for um produto importado,
não interessa saber a localização do destinatário regrinhas
para as alíquotas internas e as alíquotas interestaduais.
Diante dessa minha explicação
vamos você aceita mais esse desafio? Responder pra mim esta questão